메일 머지 기능을 이용해서, 해외 대리인들에게 메일을 작성하고 있어.

근데, 워드에서는 메일머지 기능을 이용하면 메일 제목은 병합필드 삽입을 통해 각 국가별로 다르게 보낼 수 없어서,

(«관리번호»«국가코드») New trademark application(s) in «국가명칭»

라고 본문 내에 기재하고, 실제로 내가 발송할때는 해당 내용을 복사해서 제목에 붙여넣고 있어.

그리고 메일을 실제로 발송하기 전에 메일 파일을 결재 받아야하고, 나도 확인할 겸 메일 주소까지 기재된 .msg 파일을 첨부와 같이 작성해서 결재하고 있어.

이를 위해서, 메일머지 기능을 통해서 나에게 메일을 자동으로 발송하게 하고, 내 메일함에 온 메일에 워드파일 첫줄의 수신, 둘째줄의 참조를 각각 수신, 참조 칸에 기재하고, 제목 또한 내가 직접 복붙해서 넣고 있어.

이게 건 수가 적으면 모르겠는데, 지금처럼 막 20건 넘어가면 하나하나 하기 너무 귀찮을 것 같아.

그래서 메일머지 기능 또는 .msg 파일을 생성하는 python 코드를 짜서 해결하고 싶어. 